---
outline: deep
---

::: tip 提示
本文档用来记录一些项目相关的问题
:::

## 一、项目问题

### 1、在项目中遇到了什么问题

**浙江解纷码**

- 在做浙江解纷码的时候之前没接触过`angularjs`的项目，所以刚开始做的时候遇到的问题比较多 指令和数据请求方式等都和 vue 不一样
- 当事人登记页面实时校验清单，首先是表单比较复杂，可以手动增减表单项。然后要求是表单实时验证输入项，并把结果显示在右侧的实时校验清单。并且点击校验清单的某一项时，表单会自动滚动到错误项的位置

**行政诉讼 E 监督**

- 数字驾驶舱的适配：rem+font.js; 驾驶舱地图的下钻
- 上架到浙政钉，需要使用专有钉钉的 API，比如说文件的下载和预览。
- 没有登录页面，借助钉钉的用户 token 信息。

**小 U 智选**

- 小程序使用了分包加载，实现按需加载，减小小程序的初始加载时间
  - 在根目录`app.json`文件中配置`subPackages`分包信息，包括各个分包的名称、路径等
- 小程序登录和支付
  - 登录：`wx.login()`获取 code 将 code 发送给后台服务器，服务器验证 code 并返回返回登录态信息，前端保存登录态信息
  - 获取昵称和头像：之前是`wx.getUserInfo()`,2021 年 4 月更新为`wx.getUserProFile()`
- 小程序跳转：URL Scheme 和 URL Link
  - URL Scheme 通过服务端接口或在小程序管理后台生成后，自行开发中转 H5 页面
  - 通过服务端接口生成 URL Link，直接使用。

**试剂管理系统**

- 使用滴滴的LogicFlow绘制流程图
  - 在流程审批业务中需要使用流程图的形式。
  - LogicFlow基于HTMl+SVG实现，可以设置图上所有元素的样式，还可以通过API 拓展功能，同时内置数据转换的能力
- 使用Vue3+Vite+TypeScript，需要使用eslint+stylelint+prettier来对我们的代码质量做检测和修正

### 2、自我介绍

面试官您好，感谢您给我这次面试机会。我叫XXX，2021年毕业于信阳农林学院网络工程专业，本科学历，拥有近4年的前端开发经验，目前就职于杭州博欣科技有限公司担任软件开发工程师。 

在技术能力方面，我深耕**Vue技术栈**（熟练使用Vue2/Vue3全家桶），熟练掌握**HTML5**、**CSS3**、**TypeScript**等技术，能够独立完成从0到1的项目搭建与核心模块开发。同时，我对多端开发（包括PC、H5、小程序、浙里办）有丰富实战经验，熟悉**Uni-app混合开发**和**微信小程序**生态，并熟练使用**Webpack/Vite**构建工具及**Git**版本管理。  

项目经验方面，我曾主导博欣信息管理系统（ERP系统）的前端架构搭建，使用Vue3+TypeScript实现了多角色权限管理和组件化开发；在行政诉讼E监督项目中，负责移动端架构及数据可视化开发；此外，还独立完成了小U智选小程序的核心功能（登录、购物车、订单管理等）。这些经历让我对复杂业务逻辑的拆解、性能优化和团队协作有了深刻理解。

我个人注重代码规范，习惯通过**ESLint + Prettier**（/ˈprɪtɪə/）保障代码质量，同时积极关注技术动态，曾自学React和Electron（/ɪˈlektrɒn/）框架以拓展技术视野。团队协作中，我善于沟通，能快速定位问题并提出创新解决方案。  

我的职业目标是持续深耕前端领域，用技术为业务创造价值。以上是我的基本情况，期待能与贵团队共同成长，谢谢！  

---  
（注：内容聚焦技术亮点与项目成果，语言简洁，突出匹配岗位的核心竞争力，同时体现学习意识与协作能力，符合前端工程师岗位要求。）